我々は敵の力ざるを頼むことなく、待つあるを頼まなければならぬのであります。
そもそも空襲の目的は、単に相手国の要地を爆撃するにつまらずして、
これによって国民の精神を錯乱をせしめ、国内を混乱に陥らすことは申すまでもないのであります。
従いまして、たとえ万一空襲がありましても、諸君は平成の訓練に戻す。
慌てることなく、また狼狽することなく、断じて混乱に陥ることなく、制限として処理しなければならないのであります。
しかして、かかる事柄がよし起こるといたしましても、これは最後の勝利への一つの関門にすぎざることを確信をし、
ますます意識を奮い起こしまして、十二分に防空精神を発揮していただきたいのであります。
ハワイの大空襲、またマレーの大海戦、首都の上陸作戦等数々の世界に誇る武軍は、前線の勇士たちが立てたのであります。
同じ愛国の血潮に燃ゆるところの十五分、また忠誠勇武なる大精神において、何らこれと遜色があろうはずはないのであります。
私は諸君が世界に誇る防空戦士としてのご活躍を期待いたしまするとともに、前線十五一段となって、我らは大東亜建設者になるとの栄誉を分担されることを絶望してまいり次第であります。
あなたは短漢でありますが、これをもって私のご挨拶に変えたいと思います。